---
ID: 6QpJp
総称: 神明神社
名称: 神明社
名称読み: シンメイシャ
別名: 戸蒔の御日さま
都道府県: 秋田県
区域: 大仙市
緯度: 39.458519
経度: 140.493515
郵便番号: 49187
住所: 秋田県大仙市大曲戸巻町8-25
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: dFR
    名称: 豊受比売大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-11
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 戸蒔村の産土神

### 創立の由来

- 創立は、50代桓武天皇の御宇延暦20年3月に坂上田村麻呂が蝦夷征伐の為下向の際、当村土民をして小祠を建立せしめ天照皇大神、豊受比売大神を勧請祭祀したのに始まる

### 歴史

- 社殿改築は数度行われた

## 社格等の変遷

### 明治期

- 明治6年3月に村社に列す

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0187-62-1354 |      |
| 0187-62-1354 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                              | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e7%a5%9e%e6%98%8e%e7%a4%be-4/ | 神社庁 |
